If we could hang upon an endless clothesline
Se potessimo stendere, su un interminabile filo da bucato
all the garments we’ve worn from birth to life’s twilight
tutti gli abiti indossati dalla nascita fino all’ultimo giorno
we would feel the rhythm of time’s fleeting course.
solo allora coglieremmo la giusta misura della corsa del tempo.
And if we could spread upon it all the feats of our mothers and fathers
Se vi appendessimo le imprese dei nostri padri e delle nostre madri
and ours as well
insieme alle nostre
we would weave lace upon wire
ne nascerebbe un merletto fragile, sostenuto da un filo di ferro
swaying in the wind’s tender embrace.
che il vento farebbe danzare.
Everything begins, endures and ends
Tutto comincia, dura e si compie
sometimes in a roar
con fragore
sometimes unnoticed.
o nell’indifferenza.
Wear and tear, that quiet story no one cares to hear
L’usura, quella notizia insignificante che non interessa a nessuno
least of all the sellers
soprattutto ai mercanti
spares nothing
non risparmia nulla.
not even them.
Nemmeno loro.
On Thursday, at rush hour
E allora, un giovedì all’ora di punta
I wonder about the car graveyards’ capacity to store our fleeting shells.
mi domando quale spazio abbiano i cimiteri d’auto
The rare materials they're made of will end up
Le materie rare di cui sono fatte finiranno
alongside our paperbacks and encyclopedias
con i nostri tascabili e le enciclopedie
our favorite shoes, and our lifetime-guaranteed Tupperware.
con le scarpe amate, con i Tupperware garantiti a vita.
When the traces of what we once were are swept away
Quando saranno cancellate le tracce di ciò che siamo stati
our vanities and pretensions gone
insieme alle nostre vanità e pretese
what will remain of us?
che cosa resterà di noi?
Why, after all, should our civilization be immortal?
Perché, in fondo, la nostra civiltà dovrebbe ritenersi immortale?
should ours evade the fate that befalls the rest?
sfuggire al destino che tocca a tutte le altre?
From where does this bold claim arise
Da dove viene questa pretesa
to live forever
di vivere per sempre
never reaching the end of what we are?
senza mai giungere al compimento di ciò che siamo?
Typhoons and fires come to raze what we hold dear
I tifoni e gli incendi distruggono ciò che amiamo
what we twisted in every guise we could conjure.
ciò che abbiamo travestito in mille modi.
But is it truly so grave, I wonder?
Ma è davvero così grave?
Twenty million years from now
Tra venti milioni d’anni
when a new natural order has replaced our own
quando un altro ordine naturale avrà preso il posto del nostro
what will living beings look like?
come saranno gli esseri viventi?
And what will they have inherited from us?
E che cosa avranno ereditato da noi?
If birds are the remnants of dinosaurs
Se gli uccelli sono i resti dei dinosauri
I like to think that the creatures of the planet's next chapter
mi piace credere che le creature del prossimo capitolo della Terra
in their gestures
nei gesti
their gaze
negli sguardi
their stride.
nei passi.
Perhaps they will have freed themselves from our ambitions
Forse si saranno liberate delle nostre ambizioni
our pride, and our fantasies of immortality.
del nostro orgoglio, dei nostri fantasmi d’immortalità.
All that will remain of us then
Di noi resteranno soltanto poche idee innocue
the intangible legacy of our wild loves
l’eredità intangibile dei nostri amori folli
and noble souls
e delle nostre grandezze d’animo
encapsulated in the amber of our vanished societies.
racchiusa nell’ambra delle nostre civiltà scomparse.